（朝田(あさだ)）俺が集めます
最高の チームを
（桜井(さくらい)）お前に すべてを任せる
（岡村(おかむら)）桜井病院は必要
こちらに引き込み
インドに
行ってもらうための餌としてね
（野口(のぐち)）
デリー･シャンティ･ホスピタル
（藤吉(ふじよし)）心筋シートが使えるのか？
（岡村）このＬ＆Ｐ病院だけが
心筋シートを使って
患者さんを救うことができるんです
（岡村）世界中の 心臓病の
子供たちが待っているんです
あなたの魔法の心臓を
（加藤(かとう)）２年で届けてみせる
移植を受けられない
子供たちの元に
（岡村）麻酔科医を中心とした
理想の病院をつくりましょう
（荒瀬(あらせ)）俺 Ｌ＆Ｐの院長になるわ
（岡村）Ｌ＆Ｐに
優秀な研修医を集めるのに
彼ほど ふさわしい人材はいません
（朝田）行ってこい
俺たちは どこにいてもチームだ
（野口）朝田を呼ばない？
（岡村）桜井先生のオペが終わり
医師として復帰できるまで
朝田先生の獲得は
待つことにします
エントラッセン
（伊集院(いじゅういん)）桜井先生のオペが
できるんですね？
岡村が動いてくれた
脳と心臓の最高難度のオペを
同時に行うことになる
桜井は助けられないよ
どういう意味だ？
君が Ｌ＆Ｐに来ないかぎり
桜井のオペは やらせない
なぜ僕が Ｌ＆Ｐの顧問か
分かるかな？
Ｌ＆Ｐは 海外進出を果たすために
政府の協力が不可欠だから
僕を顧問にしているんだよ
僕の権限は絶対だ
もし 来る気がないなら
他の病院を探しなさい
（伊集院）他の病院って…
ああ 忘れていたよ
ドクターマイクは
スーパー医療特区のＬ＆Ｐでしか
執刀できないんだったね
アメリカでオペをする？
フライト中に何かあったら
助けられないね
桜井を救えるかどうか
君の決断しだいなんだよ
（伊集院）朝田先生まで
ここを離れたら
医者は 桜井先生と
早川(はやかわ)先生だけになってしまう
（加藤）でも Ｌ＆Ｐでしか
桜井先生のオペは できない
（荒瀬）Ｌ＆Ｐからの
医師の派遣に関しては
俺が何とかする
（加藤）今は 桜井先生を
助けることを優先するしかない
（桜井のせき）
（岡村）どちらも いつ破裂しても
おかしくないサイズです
（鬼頭(きとう)）あらゆる手段を使って
桜井先生を救って
（桜井）最後まで
医者でいさせてくれ
（桜井）もう一度
（吸う音）
（吐く音）
（桜井）止めて
（桜井）うん 佐久間(さくま)さん
呼吸が苦しいのは
人工弁の機能不全が原因だ
（佐久間）機能不全って
弁の寿命ってことか？
そういうことになるな
先生が言ったとおりだったな
（桜井）うん？
（佐久間）ほら 俺の心臓を
手術してくれたとき
30年は 再手術の心配は
しなくたっていい 保証するって
今年がちょうど 30年目だ
あっ そうか
（佐久間）先生には
ホントに感謝してる
もう すしは
握れないと思ってた
でも 桜井先生の手術で
ずっと 店を続けられた
ずいぶん頑張ってくれた
もう 十分だ
（桜井）人工弁を
交換する手術を受ければ
あと30年は 大丈夫だよ
ハハッ…
それじゃ 100歳 超えるよ
ハハッ
いいんだ
無理して 手術をしなくても
もう…
俺も手術を受ける
-（佐久間）えっ？
-（桜井）心臓と脳に問題がある
寿命だと思ってた
でもな
俺を必要としてくれている
患者がいる
そして 俺を助けようと
必死になってくれている
医者たちがいる
だから 生きて
この病院で医師として
患者たちと向き合いたい
あんたの握った あなご
また食べさせてくれよ
あと30年 ホントに
もたせてくれるのか？　俺の心臓
約束する
（佐久間）こうなったら
桜井先生と長生き競争だな
（桜井･佐久間）ハハハハッ…
（朝田）佐久間さん
Ｌ＆Ｐで受け入れます
Ｌ＆Ｐに行くことにしました
随時 Ｌ＆Ｐから 医師を
こちらに派遣してもらいます
それに 時間の許すかぎり
俺も診に来ます
そうか
俺のために Ｌ＆Ｐに…
アメリカから
最高の腕を持つ脳外科医が
来日して
執刀できることになりました
１か月以内に
Ｌ＆Ｐで
脳と心臓の同時オペを行います
１か月…
先生は
俺たちが必ず助けます
（ノック）
朝田先生獲得は
桜井先生のオペが
成功してからと言ったはずです
そんな悠長なことを
言っていたら
開業には間に合わないんだよ
君は スカウトに
時間をかけすぎた
無理やり 彼らを引っ張ってきても
うまくは いきません
それぞれが このＬ＆Ｐで
医師としての
やりがいを感じてこそ
その先にあるインドが
見えてくるんだ
有能なビジネスマンだと
思っていたけど
結局は 君も
感情に流される医者と同じだ
医者の気持ちが
理解できなければ
病院経営は できません
（野口）理事長から
通達がいくだろう
（ヒンディー語）
君は
エントラッセン
（ヒンディー語）
（野口）ヒンディー語だよ
中国語 英語に次いで
世界で３番目に
多くの人に話されている言語だ
医療国際化時代だからね
ぜひ 君も
勉強しておいたほうがいい
桜井病院との協力関係は
守ってもらう
岡村が約束してくれた
（野口）もういないよ 彼は
エントラッセンしたからね
心配しなくていい
桜井病院との協力関係は
続けるよ
短い間だけどね
インドへ行くまでの
♪～
（ヒンディー語）
～♪
（伊集院）朝田先生
野口と話した
桜井病院は つぶさない
（荒瀬）ああ
俺が ここの院長だ
医者のシフトに関しては
心配するな
それに今月末には 必ず
Ｌ＆Ｐで 桜井先生のオペをやる
（加藤）ドクターマイクから
連絡が来たわ
同時オペの手順を
確認しておきたいって
分かった
（朝田）まず 人工心肺を回して
低体温状態にもっていく
深部体温 20度になった時点で
循環停止ですね
（荒瀬）循環停止の限度は30分だ
（朝田）循環停止の間に
俺たちが弓部大動脈瘤(りゅう)に対して
弓部大動脈 再建術を行い
同時に ドクターマイクが
バジラーティップ
脳底動脈先端部動脈瘤に対して
クリッピングを行う
（伊集院）
循環停止時間が長すぎると
脳にダメージが生じます
状態管理にも
細心の注意が必要です
（荒瀬）だから 俺なんだろ
脳も心臓も
どんな小さなミスも許されない
万全の準備で挑んでくれ
（ドアが開く音）
（木原(きはら)）朝田
最初が肝心だから言っとくが
俺は Ｌ＆Ｐの外科部長だ
つまり あの…
お前の上司だな
そのことは
よく分かっておくように
-（朝田）木原
-（木原）は… はい
桜井先生のオペ
４分枝の人工血管が必要となる
用意しといてくれ
あっ はい 今 すぐに
（岡村）私は
ビジネスの力で
患者だけではなく
医者のことも救いたい
（佐久間）うわさどおり
ずいぶん 立派な病院だね
（桜井）ハハッ ここの設備と
朝田の技術があれば
何の心配も ありませんよ
（佐久間）桜井先生が言うんだから
間違いないんだろう
３日後には 佐久間さんの
僧帽弁再置換術のオペを行います
はい
検査に ご案内します
まずは お着替えですね
（佐久間）はい あっ
桜井先生
先生のオペの日程も
決まりました
３月27日です
そうか
ところで この病院の
顧問室は どこだ？
えっ？
（ノック）
（野口）はい どうぞ
46年ぶりだな
ここで朝田たちに オペを
してもらうことになったので
あいさつをと思って
病気を治したら また
医師として復帰するつもりだ
野口
この病院を
あのころ 俺や お前が夢見た
理想の病院にしてくれ
よろしく 頼む
理想の病院は
時代によって変わる
私は これからの時代に合った
理想の病院をつくる
そうか
お前なら できるだろう
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
理想の病院
つくってみせるよ
朝田龍太郎(りゅうたろう)
あなたが最後のピースだった
これで 桜井先生のオペができる
必ず助けて
そのためにＬ＆Ｐに来た
そうね
でも
その先がある
どういう意味だ？
（エレベーターの到着音）
（野口）３月20日に
世界に向けて発信する
３月20日…
桜井先生のオペの１週間前
朝田たちは断れないだろう
岡村なら
そんな やり方はしない…
岡村と僕は違うからね
（鬼頭）私は チーム･ドラゴンを
もらえれば それでいい
もちろんだよ
彼らをまとめ
率いることができるのは
ミス鬼頭
君しか いないだろうからね
（エレベーターの到着音）
（猪原(いのはら)）はい お願いしますね
（医師）採血 バイタル測定なんて
医者の仕事じゃ…
（早川）医者の仕事ですよ
ここはＬ＆Ｐじゃないんですから
-（医師）えっ？
-（早川）直接 測定すれば
患者の最新の状態が よく分かり
すぐ対処できますからね
ったく
（猪原）早川先生 聞きましたよ
Ｌ＆Ｐのほうに戻っていいって
言われたそうですね？
本来の目的
果たしちゃったからな
あっ いや
（猪原）
でも 自ら ここに残るって
（早川）しかたないじゃないですか
病気の院長に
使えないＬ＆Ｐの医者ですよ
ありがとう
この病院に 君は必要だ
早く 体 治してくださいよ
僕の負担が多すぎるんですから
ちょっと 様子 見てきます
お願いします
（朝田）佐久間さんの弁置換を
桜井先生がやったのは
30年前だ
（伊集院）その間に
癒着が 相当 進行していることが
予想されますね
（朝田）初回の手術とは違い
再手術では
癒着剥離時の出血リスクを伴う
そうね
桜井先生の手術で
開胸された箇所の組織が
30年の時を経て
癒着している
（荒瀬）
慎重に 剥離を進めても
視野の確保は困難で
電メスが心臓に当たると
心室細動を引き起こす
（加藤）癒着が強固だと
右室壁や上行大動脈の
損傷につながり
大量出血を招くわ
心臓自体のオペより
何倍も 剥離に
時間がかかりますね
高齢者だから 時間がかかれば
リスクは増える
-（朝田）荒瀬
-（荒瀬）任せておけ
麻酔のコントロールは
完璧にやってやる
癒着剥離用の機材も
確認しておきます
（朝田）ああ
-（荒瀬）お立ちだ～い
-（看護師）はい
（荒瀬）心配しなくていい
俺たちが
100歳まで動く心臓にする
ひと～つ
ふた～つ
いいか
俺が育てたチーム･ドラゴンの
オペは必ず見ろ
（研修医）でも うわさの
心臓と脳の同時オペじゃ…
バカ野郎！
あいつらがやるなら
どんなオペでも 勉強になる
（研修医）僧帽弁再置換術ですね
激しい癒着が想定される
今回も 大変なオペになるぞ！
（荒瀬）む～っつ
にゃにゃ～つ
はい 落ちた
（荒瀬）準備できてるぜ
（朝田）これより
スタックバルブに対する
僧帽弁再置換術を行う
-（朝田）メス
-（看護師）はい
-（加藤）鑷子(せっし) ガーゼ
-（朝田）電メス
-（看護師）はい
（朝田）伊集院
緊急送血用に
左の大腿(だいたい)動脈にシースを入れろ
（伊集院）はい　シースください
（看護師）はい
-（朝田）ワイヤーツイスター
-（看護師）はい
-（加藤）ワイヤーカッター
（荒瀬）ベッドダウン
（木原）胸骨切開時
心臓を傷つけないように
通常は残すワイヤーを
もう抜いてしまった
どこまで強気なんだ
（荒瀬）レートコントロール
-（朝田）サジタルソー
-（看護師）はい
-（加藤）爪鈎(そうこう)
-（伊集院）サッカー
-（看護師）はい
（朝田）
荒瀬 呼吸を止めてくれ
（荒瀬）ああ
（朝田）胸骨切開 終了
-（朝田）電メス
-（看護師）はい
いよいよ 癒着剥離ね
-（朝田）ウェイトラナー
-（看護師）はい
（伊集院）癒着が
ほとんどない
えっ？
（伊集院）再手術なのに
こんなに癒着がない状態
初めてですよ
癒着がほとんどないって
そんなこと ありえるのか？
正確 かつ 無駄のない
完璧なオペが行われたら
癒着のないケースも ありえる
ただ それだけ完璧な
弁置換ができる外科医は
当時 いなかった
（加藤）さすが桜井先生ね
（朝田）俺たちも
桜井先生に負けないオペをやる
一気に剥離を終わらせる
-（朝田）電メス
-（看護師）はい
（朝田）右側左房切開で
僧帽弁へアプローチする
-（朝田）メス
-（看護師）はい
-（加藤）ツッペル
（伊集院）ポンプ サッカー
グリーン アップ
（ＭＥ）はい
-（荒瀬）ベント 止めろ
-（ＭＥ）はい
-（朝田）メッツェン
-（看護師）はい
-（加藤）クーリー鈎(こう)
（伊集院）イエローサッカーも
アップしてください
（ＭＥ）はい
-（荒瀬）ベント 再開
-（ＭＥ）はい
（加藤）どう？　見える？
（朝田）パンヌスが
ディスク型一葉(いちよう)弁の
ヒンジに絡んでいる
こいつが原因だ
ただ 桜井先生の縫着(ほうちゃく)は完璧だ
これより人工弁を摘出する　メス
（看護師）はい
-（加藤）鑷子
-（看護師）はい
（伊集院）
サイザーの用意してください
-（看護師）はい
-（荒瀬）ハルン 問題なし
（朝田）人工弁 摘出
（伊集院）
これが ディスク型一葉弁
（加藤）当時は
最新の弁だったのよ
（荒瀬）30年も もつとはな
大したもんだ
（朝田）
人工弁を再縫着する　サイザー
（伊集院）はい
（鬼頭）
桜井先生と同じアプローチで
再弁置換術をやるとはね
この術式なら
再々手術になっても癒着は少ない
先の先まで考えた
術式ということね
こういうオペを
見せつけられるから
欲しくなるのよね 彼らのことが
えっ？
彼らのオペ 今のうちに
目に焼きつけときなさい
（木原）今のうちって…
-（朝田）メッツェン
-（看護師）はい
（朝田）僧帽弁再置換術 終了
（荒瀬）よーし 左房 縫ったら
ウィーニング開始
（ＭＥ）はい
-（朝田）５-０
-（看護師）はい
（朝田）佐久間さん これが
体の中に入っていた人工弁です
へえー これが俺の心臓に？
記念に もらえるかい？
ええ どうぞ
こいつが俺を
ずっと支えてくれてたのか
最新の人工弁に
入れ替えましたが
今までどおり 抗凝固剤を
分かってるよ
30年 飲み続けてきたからな
抗凝固剤を飲むと
血が止まりにくくなりますから…
ケガには気をつけるんだよな
昔 桜井先生にも
口すっぱく 念を押されたよ
ハハハハッ…
（加藤）ドクターマイクから
連絡があったわ
オペの手順 了解したそうよ
そうか
“チーム･ドラゴンと オペが
できることを楽しみにしている”
“最高のオペに してみせる”って
（荒瀬）当然だ
（伊集院）世界に例のない
同時オペになりますね
だけど
俺たちなら やれる
桜井先生を必ず助ける
-（朝田）ポンプオフ
-（猪原）はい
（朝田）伊集院
大腿送血をクランプしてくれ
-（伊集院）はい クランプください
-（猪原）はい
-（朝田）同時に いくぞ
-（伊集院）はい
-（朝田）循環停止
-（荒瀬）カウント スタート
-（朝田）メス
-（猪原）はい
-（朝田）メッツェン
（加藤）私は
ここで ハーケンもらうわ
-（朝田）ああ
-（荒瀬）頭 冷やすぞ
（猪原）クーリング
外回りに指示します
大丈夫です
今のところ 問題ありません
（桜井）うん
佐久間さん
退院 おめでとうございます
桜井先生に 会いに行くんだ
これを見せて
お礼を言いたくてな
（朝田）
佐久間さんの元気な姿を見たら
桜井先生も喜びます
先生の好きな あなご 握ってくか
桜井先生の手術
もうすぐなんだろ？
１週間後です
桜井先生を頼むよ
はい
（医師）おい 始まるぞ
（シタールの演奏）
（藤吉）聞いたよ
桜井先生のオペ
できるようになったんだってな
（朝田）ああ
全米ナンバーワンの
脳外科医が来て
同時オペを
してくれることになった
ドクター マイク･ボールドウィン
アメリカの学会で会ったよ
スケジュール調整で
ずいぶん無理したらしいが
お前たちと オペできるのを
楽しみにしてると言ってた
（朝田）
岡村が交渉してくれたんだ
あっ そうか
マイクは…
朝田！
（シャッター音）
（野口）我々 Ｌ＆Ｐ病院は
日本が誇る最先端医療を
発信する拠点として
多くの注目を集めてきました
今こそ Ｌ＆Ｐ病院が誇る医療を
世界に進出させたいと思います
インターナショナル
メディカルチェーンの
記念すべき 最初の場所は
インド！
（どよめき）
その名は
デリー･シャンティ･ホスピタル
（拍手と歓声）
（野口）日本の皆保険制度は
崩壊寸前です
年々 医療費は増え続け
数年後には
40兆円を超えるでしょう
これを打開する方法は
１つしかない
海外に
メイド･イン･ジャパンの
病院をつくり
外貨を獲得していく
産業として
成功させることです
これは Ｌ＆Ｐリースと
政府共同の
国家的プロジェクト
インドのあとは
ロシア
中国
ベトナム
世界中に
Ｌ＆Ｐ病院をモデルとした—
病院を建設する予定です
（歓声）
（野口）海外進出にあたって
我がＬ＆Ｐが誇る
最強のスタッフをそろえました
まずは インドで
医師たちを統率する責任者に
ドクター鬼頭！
（拍手と歓声）
（野口）そして
現場で治療に当たるのは
世界最高水準の医療技術を誇る
最強のチーム
その名は
チーム･ドラゴン！
（歓声）
（拍手）
（シャッター音）
チーム･ドラゴンがインドに？
（猪原）
龍太郎ちゃんたちがインドへ？
（野口）チーム･ドラゴンが
世界の患者を治療していくのです
（拍手と歓声）
（記者）なるほど
壮大なプロジェクトですね
（野口）それを必ず
５年で実現してみせる
これ 記事に
ちゃんと書いといてね
（記者）あっ 分かりました
（野口）それじゃ よろしく
（記者たち）
ありがとうございました
（荒瀬）俺たちがインドに行くって
どういうことだ？
（加藤）
インドに行くなんて 私たち…
君たちをＬ＆Ｐに
スカウトしたのは
そのためなんだよ
岡村ちゃんから聞いてないの？
彼も 肝心なこと
話してないんだから
困っちゃうよね
世界に向けて 君たちのこと
発表してしまったじゃない
ふざけるな
僕たちは
何も知らされていない
これ 見れば 分かるよ
日本の医療は すばらしいね
いつでも どこでも
誰でも平等に
安心して治療を受けられる
でも もはや
医療費はパンク寸前だ
どうすればいいかな？
新たな財源を
確保するしかないよね？
でも それが どこにあるかな？
世界だよ
日本の高水準の医療を輸出して
外貨を稼ぐ
それを日本の医療に還元し
財源が確保される
すばらしいアイデアだと
思わない？
僕はね
桜井修三(しゅうぞう)を助けたいんだよ
桜井を助けるためには
Ｌ＆Ｐのスーパー医療特区が
必要だったよね？
世界各国に
Ｌ＆Ｐのような病院ができたら
桜井修三が ドクターマイクに
助けられるようなことが
世界中で可能だと思わない？
僕 何か間違ったこと
言ってる？
僕の言ってること 正しいよね？
ああ
そのとおりだ
このプロジェクトが
日本の医療の 最後のとりでだ
朝田龍太郎
君の力を貸してほしい
♪～
ヘヘヘッ よし
あっ！
ああー 痛(いて)え
（少年）すいません
大丈夫ですか？
（佐久間）ああ 大丈夫
いいから いいから
-（少年）すいません
-（佐久間）ハハッ
（朋子）桜井先生
佐久間さんが
いらっしゃってます
（桜井）おう ハハッ
あっ 佐久間さん
どうしました？
（佐久間）いやあ…
転んでしまって
それより 約束の あなご
握ってきたよ
ハハッ
（佐久間）ちょっと
崩れてしまったけど
味は保証する
いやあ ありがとう
おう いただいたよ
-（猪原）すいません
-（桜井）ありがとう
（佐久間）それと…
これ
（桜井）うん？
（佐久間）
30年間 俺の心臓を
支えてくれていたものだ
懐かしいな
（佐久間）
朝田先生が言ってたよ
“桜井先生の手術は
完璧だった”って
朝田先生は
昔のあなたを
見てるようだった
ハハ…
朝田がオペしたんなら
間違いなく
もう30年は大丈夫だ
これで
先生も体を治して
長生き…
-（佐久間）競争…
-（桜井）佐久間さん？
（佐久間）あっ…
佐久間さん!?　佐久間さん!?
佐久間さん
（猪原）佐久間さん？
佐久間さん!?
（桜井）転倒の衝撃で
心嚢(しんのう)内に出血が…
心タンポナーデ
救急カート
ストレッチャー 急いで
（朋子）はい！
-（桜井）心肺停止だ
-（猪原）ＡＥＤも！
（朋子）はい！
戻れ
戻ってこい 戻ってこい！
（猪原）院長
（桜井）あっ ハァ… 再鼓動
（桂）ストレッチャー 着きました
（朋子）ストッパー 下ろします
（早川）移します １ ２ ３
あとは 心嚢ドレナージ
僕がやります
エコーガイド下に
心嚢を穿刺(せんし)して
ピッグテールカテーテルを
心嚢内に留置
そして 貯留した血液を
ドレナージして
心タンポナーデを解除する
-（桜井）ああ
-（早川）朝田先生に
さんざん たたき込まれてますから
ハハッ…
（早川）先生は休んでください
大丈夫ですから
行きましょう
ハァ…
（朝田）久しぶりだな
話がある
ハァ ハァ…
（朝田）ああ
お前の力が必要だ
（桜井）ああっ あっ ああ…
（伊集院）桜井先生が!?
状況は？
（猪原）心臓と脳の瘤が
破裂したんです
これから
朝田先生たちが同時オペを
俺が脳をやる
（荒瀬）
その手で お前が桜井先生を
死なせてしまうかも
しれないんだぞ
ダメだ うちの脳外は
全員 オペは不可能だと言ってる
（朝田）俺が やるしかない
心臓やりながら
バジラーティップなんて
できるわけないだろ
だからって このまま
手をこまねいて
先生を死なせるわけにはいかない
（木原）藤吉先生から電話だ
（朝田）これより
弓部大動脈 再建術を行う
（藤吉）桜井先生の
執刀ができる脳外科医が
日本に１人だけいる